Tradutor: CHRISTIANE MATACHANA THOME
Revisor: MIGUEL EUGENIO GRANDINI
Então , 120 anos atrás
Doutor Rontgen radiografou a mão de sua esposa.
Muito porque ele tinha que fixar seus dedos no chão
com seu broche, não tenho certeza. Parece um pouco extremo para mim.
Esta imagem foi o começo da tecnologia do raio-x.
E estou ainda fundamentalmente usando os mesmos princípios hoje.
Estou interpretando num modo mais contemporâneo.
A primeira foto que fiz
foi uma lata de soda que promove uma marca que todos conhecemos,
então não estou fazendo a eles nenhum favor mostrando-lhes.
Mas a segunda foto que fiz foi dos meus sapatos que estava usando naquele dia.
E realmente gosto desta foto, porque
mostra todos os detritos como que incorporados
na sola do tênis.
Foi só um daqueles potes da sorte onde você
pega pela primeira vez.
Movendo-se para alguma coisa maior,
Este é um raio-x de um ônibus.
E o ônibus está cheio de gente.
É realmente a mesma pessoa. É só um esqueleto.
E de volta aos anos 60
eles costumavam ensinar estudantes de radiografia
a fazer raios-x, felizmente não em você ou eu,
mas em pessoas mortas.
Então, ainda tenho acesso a uma destas pessoas mortas
chamada Frieda; ela está fora daqui, sinto muito,
porque ela é muito velha e frágil.
Mas qualquer um naquele ônibus é Frieda.
E o ônibus está sendo fotografado com um scanner de raio-x de caminhão,
que é o tipo de máquina que você tem em fronteiras
que checa contrabando e drogas e bombas e outras coisas.
Bastante óbvio o que é isto.
Então, usando objetos em grande escala
acontece um tipo de drama
porque você não vê raios-x de coisas grandes frequentemente.
Tecnologia vai mais adiante
E este grande scanner de raio-x de caminhão
que funciona com sistema digital está se tornando melhor e melhor e melhor.
Novamente então, para trazê-lo à vida
você precisa, de certa forma, adicionar o elemento humano.
E penso que a razão para esta imagem funcionar, novamente, é porque
Frieda está dirigindo a escavadeira.
(Risos)
Quase um difícil resumo,
faça um par de calças masculinas parecerem lindas.
Mas acho o processo, por ele mesmo, mostra quão requintadas elas são.
Moda, agora sou como um anti-moda porque eu
não mostro a superfície, eu mostro o que está dentro.
Então, os modistas não gostam muito de mim
porque não me importo se Kate Moss está usando ou se eu estou usando,
é a mesma coisa.
(Risos)
Nós todos parecemos iguais por dentro, acreditem me.
As pregas no material e os tipos de nuances.
E eu mostro as coisas pelo que elas realmente são, do que elas são feitas.
E tiro a pele em camadas e a exponho.
E se é bem feita eu a mostro, e se é mal feita eu a mostro.
E estou certo que Ross associa isto com design.
O design vem de dentro.
Não é só vista de cima.
Consigo algumas imagens estranhas quando saio pegando meus acessórios.
Aqui eu estava hesitante num departamento de roupas íntimas de senhoras
de uma loja de departamentos, quase fui escoltado pelo estabelecimento.
Vivo no oposto de uma fazenda. E isto foi tirado do lixo, um leitão morto.
E o que é realmente interessante é,
Se você olhar as pernas, perceberá que os ossos não estão fundidos.
E aquele porco deveria ter crescido,
infelizmente estava morto, com certeza estaria morto
depois de radiografá-lo, com a quantidade de radiação que usei.
(Risos)
Mas uma vez que os ossos tenham se fundido
teria tido saúde.
Então, esta é uma jaqueta de parka vazia.
Mas eu amo o jeito que ela está colocada.
Natureza é minha grande inspiração.
E para continuar com um tema que já estamos falando
é como a natureza se relaciona com a arquitetura.
Se você olhar para o teto do Projeto Eden,
ou a Biblioteca Britânica, é todo em estrutura de colméia.
E tenho certeza que estes arquitetos estão inspirados,
assim como eu, pelo que nos cerca, pela natureza.
Isto, de fato, é uma folha de lírio aquático Victoria
que flutua na superfície de um lago.
Uma flor de amarilis numa vista tridimensional.
Algas, acompanhando a maré.
Agora, como faço isso, e onde faço isso, e todo esse tipo de coisa.
Este é meu novo, construido sob medida, oficina de raio-x.
E a porta para o meu quarto de raio-x.
e feita de chumbo e aço.
Pesa 1.250 quilos e o único exercício que faço é abrir e fechá-la.
(Risos)
As paredes têm 700 milímetros de espessura de concreto denso e sólido.
Então,estou usando bastante radiação.
Muito mais do que é usado num hospital ou clínica veterinária.
E aqui estou eu. Esta é uma máquina de raio-x super poderosa.
O que é realmente interessante sobre raio-x
é, se pensar sobre isso, é que é a tecnologia
usada para encontrar o cancer ou procurar drogas,
ou encontrar contrabando ou o que seja.
E uso este tipo de tecnologia
para criar coisas que são muito lindas.
Então, ainda trabalhando com filme, sinto muito.
Tecnologia em raio-x num processo ao longo da vida,
aparte desta enorme máquina de scannear caminhão,
não se moveu o suficiente para a qualidade da imagem
e a resolução para ser bom o suficiente para o que eu quero fazer com ela,
que é mostrar minha foto gigante.
Então, tive que usar um scanner de tambor de 1980,
que foi desenhado na época em que todos fotografavam com filme.
Eles scanneiam cada raio-x individual.
E isto mostra como faço meu processo de raios-x de mesmo tamanho.
Então, isto é, novamente, o vestido da minha filha.
Ainda tem a etiqueta de quando comprei,
então posso devolvê-lo à loja se ela não gostar.
Mas há quatro pratos de raio-x.
Podem vê-los se sobrepondo.
Então, quando você vai na direção de alguma coisa realmente pequena,
um vestido deste tamanho,
para alguma coisa como esta que é feita exatamente do mesmo processo,
você pode ver que há muito trabalho.
De fato, isto são três meses radiografando um sólido.
Há mais de 500 componentes separados.
A Boeing me enviou um 747 em containers.
E eu lhes enviei de volta um raio-x.
(Risos) Não estou brincando.
Okay, Frieda é meu esqueleto morto.
Isto, infelizmente, é basicamente duas fotos.
Uma na extrema direita é um fotografia de um jogador de futebol americano.
A outra na esquerda é um raio-x.
Mas desta vez tive que usar um corpo de verdade.
Poque precisei de todo tecido da pele para faze-la parecer real.
para fazê-la parecer que era um atleta verdadeiro.
Então, aqui tive que usar um corpo morto recentemente.
E consciente que era um trabalho extremamente difícil e laborioso.
Mas pessoas doam seus corpos para a arte e ciência.
E quando fazem isto, eu fico na fila.
Gosto de usá-los.
(Risos)
O colorido, então a cor porporciona outro nível ao raio-x.
Torna-o mais orgânico, mais natural.
É o que leva minha fantasia, realmente,
Não é um colorido preciso como na vida real.
Esta flor não vem em laranja brilhante. Não acho.
Mas gosto dela em laranja vivo.
E também com alguma técnica como estas nas estantes de DJ
adiciona como que um outro nível.
Faz uma imagem bidimensional parecer mais tridimensional.
A coisa mais difícil do raio-x,
o maior desafio técnico do raio-x
são as coisas mais leves, a coisas mais deliadas.
Para conseguir um detalhe numa pena,
acreditem-me, se tiver alguém aqui que conhece alguma coisa de raio-x,
é um grande desafio.
Agora vou mostrar-lhes um pequeno filme, vou pular para o lado.
Video: (música)
A coisa lá é muito perigosa.
Se você tocá-la pode possivelmente morrer
por envenenamento radioativo.
Na minha carreira tive duas exposições à radiação,
pois duas é muito, porque fica com você pela vida.
É cumulativo.
(Música)
Tem conotações humanas.
O fato é que é um brinquedo de criança que todos reconhecemos,
mas também parece um robô,
e vem de um gênero cientifico.
É uma surpresa que tenha humanidade,
mas também feito pelo homem, futuro, associação com alienígenas.
E é um pouco spooky.
(Música)
O ônibus foi feito com uma máquina de raio-x de scannear caminhão,
que é usado em fronteiras
entre países, procurando por contrabando e imigrantes ilegais.
O leitor vai na frente dele. E tira fatias
de raio-x através do leitor.
E isso é como era feito. É realmente assim, fatia, fatia.
É como um CT scanner de um hospital. Fatia.
E então olha cuidadosamente, há todas as pequenas coisas.
Ele usa fones de ouvido, lendo jornal,
tem um chapéu, óculos, usa bolsa.
Estes pequenos detalhes
ajudam a funcionar, faz ficar real.
(música)
O problema em usar pessoas vivas é que
para tirar raio-x. se eu radiografo você, você fica exposta à radiação.
Então, para evitar isto,
Tenho que achar um jeito de evitar,
então uso pessoas mortas.
Agora, há uma variedade de coisas, de pessoas mortas recentemente,
um esqueleto usado para estudantes de radiologia
para treinamento em raio-x de corpor humano,
de densidades diferentes.
(Música)
Tenho equipamentos de alta tecnologia de luvas, tesouras e um balde.
(Müsica)
Mostrarei como funciona a capilaridade, como alimenta,
Serei capaz de conseguir todas as células dentro desta haste.
Porque transfere comida das raízes para as folhas.
Olhe para este monstro.
(Müsica)
É tão básico. Cresce selvagem.
É o que eu realmente gosto.
o fato de não ter que sair para comprá-lo,
e não está modificado geneticamente de forma alguma.
Só acontece.
E o raio-x mostra como é bonita a natureza.
Não é isso que é particularmente bonito
quando olha para isso com olhos humanos.
a forma como as folhas se formam. Elas se enrolam umas nas outras.
Então o raio-x mostrará estas sobreposições nestes pequenos cantos.
Quando mais grosso o objeto, mais radiação é necessária.
e mais tempo é preciso.
Quanto mais claro o objeto, menos radiação.
Às vezes você aumenta o tempo, porque o tempo dá mais detalhes.
Quanto maior for a exposição
mais detalhes você tem.
(Música)
Se olhar para isto, só o tubo,
é quase resplandescente.
Mas eu poderia deixar um pouco mais escuro no tubo, mas todo o resto sofreria.
Então, estas folhas, na extremidade começariam a desaparecer.
O que gosto é quão duras são as extremidades,
como são pontudas.
Yeah. Sou muito grato por isto.
(Música)
Viajo além da superfície e mostro
alguma coisa que vale à pena,
do que é realmente feita, como funciona realmente.
Mas também encontro
o benefício de tirar toda a superfície,
que são coisas que as pessoas estão acostumadas a ver.
E é o tipo de coisa que tenho feito.
Tenho a oportunidade agora de mostrar
o que estarei fazendo no futuro.
Esta é um aplicação comercial do meu trabalho mais recente.
E o que é bom sobre isto, eu acho, é que é como um momento no tempo,
como se olhasse em volta, com uma visão de raio-x
e tirasse uma foto de uma câmera de raio-x
Infelizmente não tenho visão de raio-x.
Eu sonho em raio-x. Vejo meus projetos nos sonhos.
E sei como eles vão ser em raio-x e não estou longe disso.
Então, o que vou fazer no futuro?
Bem, este é o 50o. aniversário
do mini Issigoni. Que é um dos meus carros favoritos.
Então, vou desmanchá-lo em partes, componente por componente.
meses e meses e meses de trabalho.
E com esta imagem, vou fazer uma mostra
no Museu Victoria e Albert
como uma caixa de luz, que está realmente ligada ao carro.
Então, vou ver o carro pela metade, pelo meio,
não é uma tarefa fácil, ela mesma.
E então,pode ir no lado do motorista, sentar,
e acima de você tem uma parede
E se você sair e andar em volta para o outro lado do carro,
você vê uma caixa iluminada em tamanho real do carro te mostrando como funciona.
E vou levar esta idéia
e aplicar em outros tipos de coisas icônicas da minha vida,
Como, meu primeiro computador foi um grande movimento na minha vida.
E eu tinha um Mac Classic. E era uma pequena caixa.
E eu acho que parece quase como um raio-x.
Também estou olhando
para levar meu trabalho da forma bidimensional
para uma forma mais tridimensional.
E esta uma uma boa forma de fazê-lo.
Também estou trabalhando com vídeo em raio-x.
Então, se podem imaginar, algumas destas flores,
e elas estão realmente se movendo e crescendo
e pode-se filmar em raio-x, deve ser deslumbrante.
É isso. Está feito. Muito obrigado.
(Aplausos)